#summary Eindgebruiker handleiding voor niet-ontwikkelaars
===Systeemvereisten===

 * Java JRE/JDK 1.6.0_10 of nieuwer
 * 256MB vrije werkgeheugen
 * 10 MB beschikbare schijfruimte
 * Zip hulpprogramma om het archief uit te pakken(7-zip, WinZip, Total Commander, enz.) 
===Het uitvoeren van de toepassing===
 * Op Windows uitvoert u gewoon het programma de diylc.exe.
 * Op * Linux / Unix* of * Mac* is, opent u de terminal, verander de map naar diylc3 (cd '<'pad naar diylc3'>') en tikt u * ./run.sh* in.
===Gebruikersinterface===

Het gebruikersinterface kan in 4 belangrijke componenten worden gescheiden:

  # *Canvas* wordt gebruikt als WYSIWYG bewerker voor het project.
  # *Gereedschapskist* geeft en lijst van alle beschikbare componenten en staat u toe om de component die u wilt gebruiken te voegen.
  # *Hoofdmenu* biedt bestands bewerkingen, zoals het openen, opslaan, exporteren en klembord operaties, enz. 
  # *Statusbalk* toont context verwante informatie, zoomcontrole, updateinformatie en geheugengebruik.

===Configureren van de toepassing===

Toepassing configuratie kan van Configuratie menu worden veranderd. Het bevat de volgende opties:

 * *Anti-Aliasing* indien aangevinkt, zullen objecten en tekst er minder geblokt uitzien, maar het kost meer tijd om dit weer te geven. Als u last heeft van verminderde prestaties, kunt u deze optie uitschakelen.

 * *Automatisch-Aanmaken van Soldeer Kussens* indien aangevinkt, de toepassing zal automatisch soldeereilanden maken wanneer een component wordt aan de tekening toegevoegd.

 * *Automatisch-Bewerken Modus* Indien aangevinkt, de component te bewerkendialoogvenster verschijnt nadat elk onderdeel is gemaakt, op dezelfde manier versie 1.x werkt.

 * *Voortdurende Schepping* wanneer aangevinkt, zal de laatst geselecteerde component soort actief blijven nadat ze geplaatst werd, zodat u snel een groot aantal onderdelen van hetzelfde type kunt plaatsen.

 * *Raster Exporteren* Indien aangevinkt, zullen rasterlijnen naar een bestand of printer worden geëxporteerd.

 * *Hoge Kwaliteit Rendering* Indien aangevinkt, zal de beeld kwaliteit verbeteren, maar het kan de prestatie verlagen.

 * *Snap to Grid* Wanneer aangevinkt, slepen & neerzetten operaties zal de controle punten in plaats uitgelijnd op het raster van het volgen van de muis cursor beeldelement voor beeldelement.

* *Kleverig Punten* indien aangevinkt, worden componenten toegestaan om aan elkaar plakken wanneer ze worden verplaatst. Houd Ctrl-toets ingedrukt terwijl u sleept om tijdelijk te schakelen voor de Kleverig Punt-modus. Zie “Controle Punten” voor meer info over de controle punten.

 * *Thema* laat een thema te selecteren. Thema's worden gelezen van thema's directory onder de DIYLC map en zij omvatten achtergrondkleur en het rooster lijn kleur. U kunt uw eigen thema's door het toevoegen van een XML-bestand om thema's directory. Het is het gemakkelijkst om te beginnen met een kopie van een van de bestaande bestanden.

===Het toevoegen van componenten aan de tekening===

Deze sectie wordt uitgelegd hoe u een bestaande component toe te voegen aan het project. Om te leren hoe je je eigen componenten te ontwikkelen volgen deze handleiding . Te instantiëren een component, gaat u als volgt te werk: 

 * Zoek de component in de gereedschapskist. Componenten zijn onderverdeeld in verschillende tabbladen, dus zorg ervoor dat u op zoek bent naar de juiste is.

 * Klik op de knop die de gewenste component toont. Merk op dat de tekst in de statusbalk verandert in deze actie weer te geven.

 * Klik op de gewenste locatie op het canvas om de component te creëren. Sommige componenten (soldeer kussenen, spoor snijdt, enz.) zal worden gemaakt op een enkele klik, anderen (zoals weerstanden, draadbruggen, enz.) vereist twee klikken om beide eindpunten in te stellen. Instructies in de statusbalk zal u door het proces. Onderdeel zal worden opgesteld doorzichtig tot de creatie proces is afgerond.

===Verplaatsen van componenten===

De gemakkelijkste manier om een component te verplaatsen over het Ontwerp Canvas is om het te verplaatsen door te klikken op zijn lichaam en het bewegen van de muis naar de gewenste locatie. Wanneer de muisaanwijzer zich boven een component zal het veranderen in een hand aanwijzer, en de status balk de naam van de component die zal worden gesleept laten zien.

Merk op dat:

 * Als er meer dan een onderdeel is geselecteerd, worden allemaal verplaatst.

 * De beweging van een (of meer) componenten zal bewegen / strekken alle onderdelen die vast zitten voor hen. De statusbalk informeert u welke onderdelen zullen worden getroffen. Houd Ctrl ingedrukt om de geselecteerde componenten te scheiden, en verplaats ze alleen.

===Controle Punten===

Een component kan een of meer controle punten. Controle punten hebben een tweeledig doel:

 * Hiermee kan het veranderen component plaatsing of het uiterlijk door het slepen van het controlepunt op het Canvas. Bijvoorbeeld, het slepen van een eindpunt van een weerstand. Om een controlepunt te slepen, de component moet worden geselecteerd, dit maakt het makkelijker twee componenten die overlappende controle-punten hebben te scheiden, en om controle over de controle-punten die worden gesleept hebben. Dit werkt ook met meervoudige selectie. Indien twee of meerdere componenten vast aan elkaar zijn, en u allemaal selecteer, kunt u hun controle-punten op hetzelfde moment allemaal slepen.

Merk op dat:

 * Statusbalk lijst alle onderdelen op die worden beïnvloed door de slepen & neerzetten werking.

 * U kunt alleen controle punten slepen als ze groen worden. 

===Bewerken van component eigenschappen===

 * Dubbelklikken op een component opent de component bewerker - dialoogvenster dat lijst alle bewerkbare eigenschappen van de geselecteerde component(en).

 * Controle van de "standaard" selectievakje aan de rechterkant zal gebruik maken van de standaard waarde voor die eigenschap. Met andere woorden, waarin alle elementen ontstaan na dat die waarde zullen erven.

 * Gegensvelden die wijzigen maatregelen (grootte, weerstand, capaciteit, enz.) kan wiskundige uitdrukkingen als constanten nemen. Zo kunt u bijvoorbeeld 3/32 tikken, en het zal automatisch worden geconverteerd naar decimale. Zelfs meer ingewikkelde uitdrukkingen met haakjes en 4 elementaire numerieke operatoren zijn mogelijk te maken.

===Groeperen componenten samen===

Component groepen gedragen zich op een vergelijkbare manier om groepen in Corel Draw. Het idee is om bij elkaar te houden twee of meer componenten en / verplaatsen bewerken / te verwijderen op hetzelfde moment. Om de groep componenten, selecteert u ze en drukt u op Ctrl+G (of selecteer “Selectie Groeperen" uit het menu). Dubbelklikken op een van de gegroepeerde componenten opent de bewerker met alle onderlinge eigenschappen van de geselecteerde componenten en laat ze te bewerken op hetzelfde moment. Merk op dat, terwijl de componenten zijn gegroepeerd, kun je niet hun individuele controlepunten slepen. Tot opheffen de groepering van de componenten, selecteert u ze en drukt u op Ctrl+U (of selecteer "Selectie Groepering Opheffen" uit het menu).

Merk op dat:

 * Geneste groepen worden momenteel niet ondersteund. Als u groep twee groepen van componenten samen zult u eindigen met een grote groep in plaats van een groep die twee groepen bevat.

===Het gebruiken van de statusbalk===

Statusbalk bevat drie verschillende functies:

 * * Informatiebalk* toont context gerelateerde informatie en begeleiding via de toepassingsprogramma. 

 * *Selectie Grootte* toont de afmetingen van de minimale begrenzende rechthoek dat alle geselecteerde componenten bevat. Het maakt gebruik van de gekozen grootte-eenheden (in. of cm.) 

 * *Zoomregeling* staat u toe om binnen of uit te zoomen.

 * *Automatisch Actualiseren* kennisgeving, wanneer de lamp is ingeschakeld, zijn er updates beschikbaar zijn. Klik erop voor meer informatie.   

 * *Geheugenbalk* is het oranje icoontje aan de rechterkant, het toont de hoeveelheid geheugen bezet door de applicatie. Beweeg de muis over het naar meer informatie, of klik op het om te proberen terug te winnen zoveel geheugen als mogelijk. Kleur rood als het geheugen verbruik hoog is. 